ดวงใจข้าเปี่ยมสุขีเมื่อพานพบ...
...ดั่งหงส์เงินร่ายรำคู่สายลม
ตอนที่ข้าให้คำสัญญานั้นไป
ไม่ได้เป็นเพราะหน้าที่อันยิ่งใหญ่ต่อบ้านเมือง
คนรักอิสระอย่างข้า
ก็แค่หลงใหลในยามที่นางเหลียวมองมาเท่านั้น
แต่เมื่อเวลาผ่านไป
ขุนเขาลำธารที่สะท้อนอยู่ในดวงตาของนาง
ก็กลายเป็นสิ่งที่ข้ารักและหวงแหน
ข้ากลัวว่าหากในสายตาของนางไม่มีทิวทัศน์ที่งดงามเหล่านี้แล้ว
มันจะหลงเหลือเพียงความเศร้าหมอง
ข้าถึงตัดใจปล่อยวางไม่ได้
ต่อให้ต้องทำให้ตัวเองตกอยู่ในสภาพแบบนี้ก็ตาม
แต่ข้าเองก็รู้มาตลอด... ว่าไม่มีอะไรคงอยู่ตลอดไป...
ยามกาลล่วงแล่น นางแอ่นจากจร
ตะวันลับรอน สะท้อนแดนไกล
โอ้อนิจจาเหลี่ยมฟ้าคลาไคล หนทางเปลี่ยวไร้มิอาจหวนคืน
โอ้ทางธรรมมรรคารักษา ดั่งหินผาเกี่ยวรั้งผิดไกล
วิญญาณล่องลอยดั่งคล้อยจากไป แล้วเหตุไฉนท่านจึงรั้งรอ
ผวาตื่นฟื้นกายหมายคลายเศร้า ความเงียบเหงารุมเร้าตรอมชีวี
วิญญาณเอ๋ยจงก้าวไปในวิถี
อย่าได้มีโศกโศกีติดตัวไป
ทางใดหนอพานางแอ่นหวนเคียงคู่
พบโฉมตรูใต้โคมเงินกระจ่างฝัน
ยามแรกตื่นปิ่นหยกมลายพลัน วิหคครั้นเปล่าเปลี่ยวกลางเมฆา
เหลือเพียงเสียงระฆังฝนหมองหม่นใจ ยากเอ่ยไปบอกผู้ใดให้ล่วงรู้
โศกศัลย์ดูวัยเยาว์ลับเลือนลา ยากรักษาพักตร์งามให้ตราตรึง
กลับคะนึงเขาเขียวอันยืนยง จิตยังคงทอดเนตรมิคลาดไป
แต่เหตุใดไยเล่าทรยศ
หรือแท้จริงมิได้คดอย่างใดเอย
ข้าไม่เคยนึกฝันมาก่อนเลยจริง ๆ
ว่าในอีกหลายพันปีต่อมา
ร้านน้ำชาริมทางแห่งนี้ จะนำพากลุ่มคนหนุ่มสาวผู้เปี่ยมพรสวรรค์มารวมตัวกันอีกครั้ง
เหมือนอย่างพวกเรา
ที่กวัดแกว่งดาบกวาดล้างสิ่งชั่วร้ายในวันวาน
ปกป้องขุนเขาลำธารอันงดงามนี้
ได้อย่างที่นางปรารถนา
ข้าช่างโง่เขลาจริง ๆ ที่ว้าวุ่นใจขนาดนั้น
ใน Liyue แห่งนี้... ทุกสิ่งล้วนเป็นเช่นนี้มาตลอดมิใช่หรือ
จันทร์จรัสส่งนางแอ่นลาลับสารท
ฝ่าลมฝนเกรี้ยวกราดแสนยาวไกล
พวกเจ้าไม่จำเป็นต้องเป็นเหมือนพวกเรา...
จงเดินตามเส้นทางของตัวเองเถิด